Der wuetende Programmierer

Ein Coder schrieb in C und Python,
sein Rechner roehrte: "Byte on, byte on!"
Doch ploetzlich stuerzt sein Toolchen ab —
im Log: "Ungueltiges Umlaut-Tab!"

Er fluchte: "Klueger waer’s gewesen,
das Encoding klar zu lesen!"
Doch in den Strings, oh welch Geschrei,
da stand: "Gruesse, suesser Baerenei!"

Die Aes, die Oes, die Ues — oh Graus,
die warf das Script im Codeverhau.
Er suchte stundenlang den Fehler,
der Text wurd kruemeliger, quaeler.

Am Ende rief er laut "Hurra!",
das UTF-8 war wieder da.
Seitdem — das weiss nun jedes Kind —
Umlaut-Probleme schnell verschwind’
