Der wütende Programmierer

Ein Coder schrieb in C und Python,
sein Rechner röhrte: "Byte on, byte on!"
Doch plötzlich stürzt sein Toolchen ab —
im Log: "Ungültiges Umlaut-Tab!"

Er fluchte: "Klüger wär’s gewesen,
das Encoding klar zu lesen!"
Doch in den Strings, oh welch Geschrei,
da stand: "Grüße, süßer Bärenei!"

Die Äs, die Ös, die Üs — oh Graus,
die warf das Script im Codeverhau.
Er suchte stundenlang den Fehler,
der Text wurd krümeliger, quäler.

Am Ende rief er laut "Hurra!",
das UTF-8 war wieder da.
Seitdem — das weiß nun jedes Kind —
Umlaut-Probleme schnell verschwind’!